‫في هذا اليوم البارد المتجمد،
‫يبدأ العد التنازلي مع بقاء 16 يومًا
‫للتسوق قبل حلول عيد الميلاد.
‫هل كنت مطيعًا أم شقيًا هذا العام؟
‫وهذه إحدى أغنياتي القديمة المفضلة
‫لنشعر بأجواء العيد.
‫أمي؟
‫أبي.
‫الغلّاية.
‫أمي.
‫أمي؟ تبًا. أمي!
‫أمي؟ تبًا.
‫أبي.
‫مرحبًا. أمي؟
‫أريد سيارة إسعاف.
‫- من أين سأذهب؟
‫- لا أعلم. أليس الطريق من هنا؟
‫سأدخل من الطريق ذي الاتجاه الواحد.
‫- أنت متجه إلى…
‫- أعلم، أبحث عن موقف.
‫لا عليك يا أمي.
‫أحضرنا أغراضك، وحقيبتك أيضًا.
‫"وداعًا جون"
‫مهلًا، أين نظاراتي الواقية؟
‫عليك استعارة واحدة إن كنت نسيت توضيبها.
‫أحضرت لك واحدة جديدة.
‫- أمي!
‫- لا تلوميني.
‫- لم تشتري لي واحدة.
‫- بلى، فعلت.
‫- كانت على الطاولة.
‫- كيف لم تريها يا "إيلا".
‫- اصمت.
‫- "إيلا"، ساعدي أخاك من فضلك.
‫- مرحبًا يا "سوز". آسفة.
‫- زوجتي متعبة.
‫وستلد طفلًا.
‫- هل لديكم غرفة شاغرة؟
‫- بحقك يا "آلفي".
‫- أجل.
‫- هكذا…
‫"مرحبًا يا سيدي. ستلد زوجتي طفلًا."
‫…وأفضّل أن ترسلي
‫مكافآت عيد الميلاد قبل يوم الجمعة.
‫إنها ليست، "زوجتي متعبة وستلد طفلًا.
‫هل لديكم غرفة شاغرة؟"
‫إنها ذاتها.
‫- لقد كررت الجملة نفسها.
‫- غير صحيح.
‫بحقك! قلها على نحو صحيح هذه المرة.
‫…"الجميع في فعالية (هيلثفول هارفست)."
‫أو شيء من هذا القبيل.
‫عليّ الذهاب الآن.
‫- "إيلا"، لن يكون أداؤه محرجًا.
‫- بلى.
‫"آلفي"، أنت تبلي حسنًا يا صغيري. أحسنت.
‫- ألا يبلي حسنًا يا "بين"؟
‫- أجل.
‫مُحال أن أحضر مسرحية الميلاد خاصتك.
‫- لا تكوني وضيعة.
‫- أحدهم يقدّرني على الأقل.
‫- هذا خبز شهي.
‫- أين مفاتيحي؟
‫- شكرًا يا أمي.
‫- انظري يا "سيد".
‫- ما رأيك بأقراطي؟
‫- جميلة، أعجبتني.
‫- هل أريتها لأمي؟
‫- أمي.
‫- ما رأيك بأقراطي؟
‫- رائعة!
‫لكنها غير مناسبة للرغبي يا عزيزتي،
‫فاخلعيها قبل حصة الرياضة.
‫- حسنًا.
‫- سأذهب الآن.
‫سأراكم نحو الساعة الخامسة مساءً. وداعًا.
‫"جيري"، أين الزبادي التي طلبت منك إحضاره؟
‫- لم أرها على لائحة المشتريات.
‫- كتبت لك "زبادي الغنم."
‫لا يسعك إلا نسيان أحد الأغراض.
‫لقد أرهقتني.
‫عليك شطب كل غرض أولًا بأول.
‫أنت لا تفعل ذلك مطلقًا.
‫سأشتري الزبادي حين أعود لاحقًا.
‫لن أنسى شراء زبادي الماعز.
‫- بل الغنم.
‫- الغنم.
‫- ها قد وصلنا، يومًا طيبًا.
‫- وداعًا يا أمي.
‫- بالتوفيق في تجارب الأداء يا حبيبي.
‫- "إيلا"، أريد نص المسرحية.
‫- اطلب بأدب.
‫- سأعطيه إياه.
‫- كنت سأعطيه إياه يا أمي.
‫- والحقيبة أيضًا.
‫- لا تنسي درس البيانو.
‫- لم أنسه يا عزيزتي.
‫- نسيت المرة الماضية.
‫- لم أنسه.
‫- أحرجتني للغاية بنسيانك.
‫- حسنًا، وداعًا.
‫إلى اللقاء.
‫انتهيت يا أمي.
‫أمي! لم يغلق "تيبالت" باب الحمّام كعادته.
‫- أحقًا فرغت؟
‫- أجل.
‫- هل تكذب عليّ؟
‫- لا.
‫- أهلًا يا "كون".
‫- "جولز".
‫- الوقت مبكر. هل أنت بخير؟
‫- أعلم، اسمعي.
‫- عليك القدوم إلى المستشفى.
‫- مهلًا…
‫- ستدخل أمي غرفة العمليات الآن.
‫- ماذا؟
‫- نعم.
‫- مرحبًا.
‫عذرًا، من الذي…
‫- أنا "سيد".
‫- صحيح.
‫- أهلًا يا خالي "كونور".
‫- مرحبًا يا "سيد".
‫اسمعي، عليّ التحدث إلى "مول"،
‫أعني إلى والدتك.
‫أمي. يريد خالي "كونور" التحدث إليك.
‫تفضّلي.
‫مرحبًا. بسرعة، فأنا مشغولة.
‫حسنًا، اسمعي…
‫أمي بحالة سيئة.
‫أدخلوها المستشفى مرة أخرى و…
‫هل يمكنك المجيء فورًا؟
‫أجل. هكذا.
‫وحين يعبر أحدكم قناة الولادة،
‫ليطلق طاقة الرحم
‫نحو الدفء وأشعة الشمس البهيجة،
‫دع الشمس تنادي روحك وتطهرها.
‫ليتني سافرت وجُبت البلدان يا "كون".
‫لولا إصابة قدمي
‫وإنجابكم و…
‫لكنت أكثر سفرًا من ذاك الذي نسيت اسمه.
‫ذاك الرجل اللطيف ذو الشعر الرمادي.
‫ذلك العجوز من "بلانيت أورغانيك".
‫- "ديفيد آتينبارا"؟
‫- أجل.
‫لكنت مثله.
‫لا أقصد أن إنجابكم لم يكن مجزيًا لي.
‫بل كان كذلك بالطبع.
‫لكنني أتمنى لو…
‫لكن لا بأس.
‫أجل.
‫يمكنك السفر بدلًا عني.
‫ربما أستطيع ذلك يا أبي. لكن…
‫لكن السفر مرهق.
‫تبدو "بالي" جميلة، فما رأيك؟
‫عليك زيارتها. انظر إلى هذه المشاهد.
‫آخر مرة سافرت فيها لقضاء عطلة
‫كانت منذ نحو خمس سنوات.
‫حضرت حفل زفاف "توبايس" في "إيطاليا".
‫وذهبت مع أمي إلى "ألمانيا" لرؤية الاختصاصي
‫الذي دبّرت لنا "جوليا" موعدًا معه.
‫- لكنها ليست عطلة فعلية، أليس كذلك؟
‫- لا تقل هذا يا "كون".
‫كانت عطلة جميلة،
‫كما أنك أحضرت لي درّاعة جميلة.
‫وأحضرت لحومًا شهية أيضًا.
‫- أيّ لحوم تقصد؟
‫- "غلوكن شبيل" أو ما شابه.
‫يُدعى "كنوخن شينكن".
‫وماذا تقصد بالدرّاعة؟
‫كفاك يا "كون".
‫تعرف درّاعتي. إنها…
‫الدرّاعة…
‫يؤسفني قولك. ظننتك تحب درّاعتي.
‫توقف عن قول "درّاعة."
‫- درّاعتي.
‫- غير معقول!
‫تلك المزودة بثلاث فتحات للأقلام.
‫- أبي.
‫- ومقاومة للماء بعض الشيء.
‫- أرجوك. أحتاج إلى بعض…
‫- إنها مجرد درّاعة.
‫- أبي!
‫- درّاعة.
‫- مرحبًا.
‫- مرحبًا يا أولاد.
‫لا، أنا وحدي مع "بنجي" في السيارة.
‫وصلت للتو إلى المستشفى،
‫فقد أُسعفت إليه أمي مجددًا.
‫لا تنس شراء الزبادي. هذه هي مهمتك الوحيدة.
‫- أردت زبادي الغنم، أليس كذلك؟
‫- بل زبادي الكلاب. يا ويلي!
‫أجل، زبادي الغنم.
‫- أتوقع أن تكون "مولي" هناك.
‫- على الأرجح.
‫- هذا مقيت. هل تريدين أن أعود بالطائرة؟
‫- لا، لا داعي.
‫لديك عمل. أنا بخير.
‫أستطيع التحمّل، فلا تقلق.
‫- "جيري".
‫- زبادي.
‫كل ما أريده هو أمّ معافاة من السرطان
‫وبعض زبادي الغنم.
‫أرهقتني للغاية.
‫هل أحضر لك شوكولا "آفتر إيت" اللذيذة؟
‫لماذا تمطرني بكل هذه الأسئلة؟
‫- غادر من فضلك.
‫- حسنًا. أحبك.
‫وصلنا. هيا يا "تيبي".
‫حسنًا يا حبيبي.
‫أحسنت. ابتعد عن الباب.
‫أشكرك على مساعدتك يا عزيزي. تعال.
‫لنذهب الآن لرؤية جدتك. هيا بنا.
‫مرحبًا يا "مولي".
‫لنواصل السير.
‫هيا بنا.
‫أمي غاضبة.
‫لا يا عزيزي. أمك ليست غاضبة.
‫كيف حالك يا مشاكس؟
‫انظر. أريد أن أريك شيئًا مميزًا.
‫- ها نحن.
‫- ستفيدك هذه المهارة مستقبلًا، أليس كذلك؟
‫- مرحبًا.
‫- أهلًا.
‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل.
‫كيف حالها؟ ماذا حدث؟
‫قالوا إن عليهم تنظيف ممراتها الهوائية.
‫إنها تخضع للجراحة الآن.
‫سيخبروننا بالمستجدات أولًا بأول.
‫- لا أحتمل هذا.
‫- مضت ساعتان على ذلك.
‫مسكينة أمّنا.
‫ماذا قالت "هيلين"؟ هل تواصلت معها؟
‫لا. لم أحاول حتى.
‫- ماذا عنك؟
‫- لا. لم أتصل بـ"هيلين".
‫- هل اتصلت بـ"هيلين"؟
‫- أنت اتصلت بي.
‫أعلم، لكنني توقعت أن تتصل بها إحداكما.
‫- لم ظننت ذلك؟
‫- لم سنفعل ذلك؟
‫لأنكن أخوات.
‫- سبقت في رفضي الاتصال بها.
‫- لا بأس. لا عليكما.
‫سأتصل أنا بها. سأدّعي أنك اتصلت بي للتو.
‫هذا فظيع، أليس كذلك؟
‫- ألا يعجبك؟ جرّب هذا إذًا.
‫- حسنًا.
‫- أنا ممنوع من تناول رقائق البطاطس.
‫- حقًا؟
‫أتذكّر أنني أطفأت هاتفي. آسفة للغاية.
‫اعذروني جميعًا.
‫أبقوا شاكرات قلوبكم مفتوحة.
‫أحسنتم. جميل. عمل رائع.
‫لا أصدّق. اتصال نادر من أختي الصغيرة
‫المشغولة دومًا.
‫- مرحبًا.
‫- أدرّس الآن صف العلاج بالرقص الشمولي.
‫لا أستطيع إطالة الحديث، كيف حالك؟
‫- "هيلين"، أنصتي إليّ.
‫- "جوليا"…
‫- اسمعي.
‫- هذا الصف مذهل لتجاوز الحزن.
‫هناك رجل فقد زوجته
‫بعد أن انزلقت على كتيّب "آيكيا"
‫وسقطت من أعلى الدرج.
‫هل تتخيلين المأساة؟
‫وكانت عارية.
‫اسمعي يا "هيلين"، توقفي رجاءً.
‫توقفي واسمعيني.
‫دخلت أمّنا المستشفى مجددًا.
‫- ماذا؟
‫- هل تفهمين؟ اتصل بي "كونور" للتو.
‫- يا للهول.
‫- لم تستطع التنفس.
‫يحاولون معرفة ما حلّ بها.
‫أنا ذاهبة إليها الآن.
‫- سأغادر الآن.
‫- ويحي!
‫- حالًا.
‫- حسنًا.
‫- فهمت؟
‫- يا للهول. يجب أن أتنفس.
‫إنها في مستشفى "برنسيس ماري".
‫أنصحك بالقدوم إن استطعت.
‫سآتي إليك مباشرةً. سأستقل طائرة اليوم
‫وسأُحضر معي بعضًا من مياه "فلوريدا"
‫وميرمية لتنقية غرفتها،
‫وبعض البلّورات للشفاء،
‫وسأشتري لها عصير البرتقال المركز لأنها…
‫عظيم. تحب عصير البرتقال، فأحضريه.
‫اتفقنا. عظيم.
‫أخبريني بموعد وصولك برسالة نصية.
‫- لا أصدّق ذلك.
‫- عليّ الذهاب.
‫وداعًا.
‫ويحي!
‫يا للمصيبة!
‫مرحبًا يا "سوز"، هذه أنا مجددًا.
‫حدث أمر طارئ يخص والدتي،
‫ولن أستطيع القدوم اليوم.
‫أجل يا "بيتينا"، هذا مذهل.
‫رائع جدًا.
‫يريد "آلفي" تناول البيتزا على العشاء.
‫بلا تلفاز من فضلك.
‫وأيضًا… نسيت!
‫متى مسرحية الميلاد التي سيشارك فيها؟
‫هلّا تذكّرينني؟ أضيفيها إلى التقويم المشترك.
‫شكرًا لك. وداعًا.
‫هل تريد شطيرتك؟ أجل؟
‫أجل، من فضلك.
‫- هل تريد تناول غدائك يا حبيبي.
‫- أجل.
‫- ماذا بعد؟
‫- أجل، من فضلك.
‫شكرًا يا أمي.
‫أحسنت يا فتاي الجميل.
‫لديّ المزيد إن كنت جائعًا.
‫لا نريده، أليس كذلك يا "تيبي"؟ لا.
‫ليست عضوية، أليس كذلك؟
‫هل تريد أخذ شطيرتك الشهية والذهاب للعب؟
‫اذهب إلى هناك.
‫"بين".
‫هل تريد الذهاب للعب؟
‫سأديرك إلى هنا.
‫هكذا.
‫أجل.
‫لدينا الكنزة الصوفية نفسها.
‫جدّتي هي من حاكت كنزتي.
‫ما اسمك؟
‫هاك يا عزيزي.
‫أحسنت.
‫هل لي بقضمة صغيرة؟
‫قضمة.
‫لا تخبر أمي.
‫سيد "تشيشير".
‫- هنا.
‫- أجل.
‫هنا.
‫مرحبًا. خرجت "جون" من الجراحة.
‫- هل هي بخير؟
‫- أجل، إنها في مرحلة التعافي.
‫تريد معرفة إن كان الثلج ما زال يتساقط.
‫ادخلوا من ذلك الباب،
‫ثم إلى ثاني غرفة على اليسار،
‫الطبيبان "كال" و"تيتفورد" في انتظاركم.
‫- فهمت.
‫- حسنًا.
‫والآن، هل تريدان أيها الصغيران
‫رؤية سمكتي الأليفة؟
‫- وهل تريدان شوكولاتة عيد الميلاد؟
‫- أجل، من فضلك.
‫- هل تريد الشوكولاتة؟
‫- قطعة واحدة.
‫سنعود لأخذكم إلى الطابق العلوي بعد قليل.
‫- حسنًا، شكرًا لك.
‫- أشكرك.
‫هيا بنا.
‫- من أين أحضرت الكرسي المتحرك؟
‫- من هناك.
‫- هل سرقته؟
‫- لا.
‫وجدته، ويحق لي الاحتفاظ به.
‫- هل تحسب نفسك في السادسة؟
‫- ماذا؟
‫- هذا مستشفى يا أبي.
‫- يتعلق الأمر بالصحة والسلامة.
‫- بحقك!
‫- هذا مستشفى.
‫- انظر إلى السمكة. لديها…
‫- إنها هنا.
‫- …عينان كبيرتان.
‫- إنها كبيرة.
‫ناقشنا حالة والدتكم هذا الصباح
‫في اجتماع الفريق الطبي المتعدد التخصصات،
‫ويؤسفنا إبلاغكم
‫أن سرطان "جون" قد تفاقم بسرعة.
‫سيشرح لكم الدكتور "كال"
‫ما جرى في العملية صباحًا،
‫لكن للأسف، لم تكن الجولة الأخيرة
‫من العلاج الكيميائي بالفعالية المأمولة.
‫أظهرت نتائج الأشعة المقطعية
‫أن السرطان قد انتشر الآن
‫في البطن والحوض.
‫يؤسفني إبلاغكم بذلك.
‫"سايمون".
‫أجل. أنا "سايمون كال".
‫- شكرًا لحضوركم جميعًا.
‫- "سايمون كويل"؟
‫تمكنا من سحب السوائل من رئتيها بنجاح،
‫وهذا ما كان يعيق تنفسها.
‫لكن حجم الورم في بطنها ازداد بشكل كبير،
‫وبات الآن يسدّ الأمعاء،
‫ولن يكون في مصلحتها إجراء عملية
‫لإصلاح ذلك.
‫جسدها ضعيف، وحتى لو منحناها كيس فغرة،
‫فمستبعد أن تنجو من العملية،
‫أما متابعة العلاج الكيميائي
‫فسيكون فوق طاقتها.
‫يؤسفني أن أقول لكم
‫إننا لم نعد نملك أيّ علاج
‫يمكننا تقديمه لـ"جون".
‫وبما أن أمعاءها أصبحت خارج العمل،
‫فسنركز على منحها الراحة
‫وتقديم أفضل رعاية داعمة ممكنة.
‫مضت على إصابتها ثلاث سنوات، أليس كذلك؟
‫لقد قاومت المرض بشجاعة.
‫أعلم أن كلام "سايمون" ثقيل ويصعب استيعابه،
‫لكن باختصار،
‫نود إبقاء "جون" ليلة أو ليلتين
‫للتأكد من سلامة رئتيها،
‫ما سيجعلها أكثر راحة وأقلّ توترًا.
‫هناك ما قد يخفّف توتري يا "ديفيد"،
‫وهو أن تتوقف عن نقر ذاك القلم.
‫أعتذر، آسف.
‫و"جون" لا تخصّك، بل تخصّنا.
‫- تخصّنا وحدنا.
‫- آسف.
‫ساعدني لأفهم أمرًا،
‫أتقصد أن أيامها باتت معدودة؟
‫ماذا تقصد؟ تبًا.
‫لا نفضّل إعطاء أيّ تقديرات زمنية.
‫لكننا بحاجة إليها. هل بقي لها أشهر معدودة؟
‫لأنه إن كانت أمنا على شفا الموت،
‫فأريد معرفة كم بقي لها من الحياة.
‫لنحافظ على تفاؤلنا
‫ونأمل أن تصمد حتى عيد الميلاد.
‫- رغم كون ذلك مستبعدًا بالنظر إلى…
‫- لكنه بعد أسبوعين فقط.
‫دكتور "تيتفورد"، إن نقرت القلم مرة أخرى
‫فسأضرب عضوك حتى أفصله عن جسدك.
‫- أعتذر. آسف حقًا.
‫- فهمت؟
‫- اهدئي يا "مول". هدئي من روعك.
‫- عصبية لاإرادية.
‫دعونا نهدأ قليلًا.
‫نحتاج إلى دقيقة.
‫- بالطبع.
‫- يصعب استيعاب كل هذا.
‫هلّا تمهلاننا بعض الوقت؟
‫- لا مشكلة.
‫- بالطبع.
‫سنترككم قليلًا.
‫نحن في الخارج إن أردتم شيئًا.
‫شكرًا حضرة الطبيب.
‫نشكرك.
‫- أحقًا اسمك "سايمون كويل"؟
‫- لا أمانع ذلك.
‫أبي، لا تشكر الدكتور "تيتفاك"
‫وكأنك فزت باليانصيب.
‫إنه وغد لعين.
‫- ماذا؟
‫- إنه وغد.
‫- وغد لعين.
‫- أخفضي صوتك.
‫لماذا؟ لا أكترث إن سمعني.
‫توسلت له أمي ليُخضعها لآخر جولة
‫من العلاج الكيميائي، وكان خيارًا خاطئًا.
‫والآن لا يمكنها إجراء العملية
‫التي ستنقذ حياتها.
‫أخفضي صوتك، أرجوك يا "مولي".
‫وأنت يا "جوليا"،
‫لا يمكنك إرسالها لقضاء عطلة فاخرة.
‫لم يعد لديك مصاريف إضافية الآن، أليس كذلك؟
‫هذا ظلم منك،
‫لأنني كنت داعمة لأبعد حد،
‫وكنت أنا و"مولي" بغاية اللطف
‫والهدوء.
‫- لا أحتمل كل هذا.
‫- لا تتشاجرا من جديد.
‫- لا يسعكما الكف عن الشجار.
‫- كفى. توقفا حالًا.
‫- أجل، هذا سخف يا "مولي".
‫- بالفعل.
‫- كفى عدوانية.
‫- توقفي أنت.
‫ليس الوقت مناسبًا لتبادل اللوم، مفهوم؟
‫- لا ألوم أحدًا.
‫- توقعت حدوث هذا.
‫أنا من توقعت ذلك. انصرفي عني!
‫- لم تعرفي شيئًا.
‫- كفى!
‫هذا يكفي!
‫سأذهب لأطمئن على والدتنا التي تُحتضر.
‫انضموا إليّ إن أردتم.
‫وأنتما عليكما إصلاح علاقتكما.
‫- "كونور". "كون".
‫- أنا أراقبك.
‫- هل فهمت؟
‫- اصمت.
‫- اصمت يا أبي.
‫- كلامي موجه لكليكما.
‫لا أستطيع…
‫الطابق الثاني. الأبواب تُفتح.
‫حسنًا.
‫هل نذهب لزيارة جدتك يا عزيزي؟
‫- جدتي.
‫- أجل، جدتك.
‫وصلنا، هذه غرفة "جون".
‫ما زالت مرهقة من العملية
‫وتشعر بالدوار قليلًا.
‫ومستبعد أن تتذكر كل كلامكم،
‫فاقتصروا على الأحاديث البسيطة.
‫هناك جرس بجوار سريرها،
‫وأنا في آخر الممر إن لزمكم شيء.
‫حسنًا. شكرًا لك.
‫شكرًا يا صاحبي. أشكرك.
‫حسنًا.
‫"جون".
‫"جوني".
‫- هل أنت بخير؟
‫- "بيرنارد".
‫أحاول تشغيل برنامج "بايك أوف"،
‫وأخبرتني السيدة أن أضغط هذا الزر،
‫لكن حين ضغطت عليه، أظلمت الشاشة تمامًا.
‫سأرى ما بوسعي فعله. لا أعدك بشيء.
‫شكرًا يا "بيرني".
‫- مرحبًا يا أمي.
‫- مرحبًا.
‫مرحبًا يا أمي.
‫"جوليا"، لم يكن عليك المجيء يا عزيزتي.
‫- لديك عمل.
‫- لا بد لي من المجيء.
‫أتينا لرؤية جدتك، أليس كذلك؟
‫احذري يا حبيبتي، فحلقي يؤلمني.
‫- كل هذه المنطقة تؤلمني.
‫- حسنًا.
‫سنتوخى الحذر، أليس كذلك؟
‫يا لجمالكما! ترتديان كنزتين متطابقتين.
‫- يا للطافتكما!
‫- مرحبًا يا أمي.
‫ابنتاي الجميلتان هنا.
‫- كيف حالك الآن يا أمي؟
‫- كما ترين.
‫أشعر ببعض الألم، لكنني بخير.
‫أشعر بأنني محتجزة في هذه الغرفة منذ أيام.
‫وجبة خفيفة.
‫الممرضون الرجال هنا لطيفون جدًا،
‫لكن الممرضات غليظات الطباع.
‫لكل منهم أسلوب مختلف.
‫ستشعر بتحسن بعد قليل.
‫أنا "نانسي" بالمناسبة.
‫سمعتك.
‫لو تعلمين يا عزيزتي،
‫شعرت بالرعب هذا الصباح.
‫استيقظت وشعرت بأنني أتنفس
‫من خلال قشة حمراء دقيقة.
‫فنزلت إلى الأسفل،
‫وكنت… ما الذي كنت أفعله؟
‫كنت أعدّ لنفسي كوب شاي في المطبخ.
‫وشعرت فجأة بأنني أغرق.
‫راودني شعور فظيع، ثم أظلم كل شيء.
‫كان أمرًا مرعبًا.
‫لم تكن لحظات سعيدة.
‫- هل يمكنني احتضان الصغيرة؟
‫- أجل.
‫يمكنك بالطبع.
‫احذري يا أمي.
‫إنها جدتك.
‫الرضيعة "جون".
‫يا لروعتك!
‫تصبح أكثر شبهًا بي بمرور الأيام.
‫من حسن حظها أنها لم ترث ذقنك،
‫صحيح يا "مولي"؟
‫أين "كون"؟
‫- هنا يا أمي.
‫- عزيزي.
‫متأكدة بأنك من دعوتهم إلى هنا، أليس كذلك؟
‫بالطبع.
‫- تذكرت شيئًا.
‫- ما هو يا أمي؟
‫حين استيقظت هذا الصباح
‫ورأيت الطيور عند النافذة،
‫خطر لي، لم لا نتناول الإوز
‫هذا العام في عيد الميلاد.
‫ما رأيك في ذلك يا "كون"؟
‫حسنًا، لنتناول الإوز.
‫إنها فكرة رائعة.
‫مللت من الديك الرومي،
‫- فدائمًا ما يكون جافًا.
‫- أجل.
‫- الإوز فكرة رائعة يا أمي.
‫- شبعنا من الديك الرومي.
‫ربما نطلبه من "باتلرز".
‫يمنحونك حسمًا إن ابتسمت.
‫أحب الطيور الرخيصة.
‫أبي!
‫- حذاري.
‫- بروية يا أمي.
‫لا تُضحكني يا "بيرن".
‫لا تضحكي بشدة.
‫تبًا!
‫حاولي ألّا تري عائلتك
‫كمصدر غضب أو تشويش على طاقتك،
‫بل كطاقة مختلفة تمامًا.
‫ابقي محايدة.
‫تنفسي من قلبك.
‫مرحبًا، أنا "جيني".
‫- سُررت بلقائك.
‫- أنا "باتريك".
‫- "كونور".
‫- أهلًا. أنا "جيني".
‫- سُررت بلقائك.
‫- مرحبًا.
‫- أنا "باتريك".
‫- "كونور".
‫- سُررت بلقائكم.
‫- مرحبًا، سُررت بلقائك.
‫- يسعدنا لقاؤكم.
‫نحن فريق الرعاية التلطيفية.
‫مكتوب ذلك على شارتيكما.
‫- صحيح، أجل.
‫- اعذروني.
‫عمّ تودون الحديث اليوم؟
‫بصراحة، هلّا تكفان عن الكلام قليلًا؟
‫أريد تحديد ما أريد قوله في هذا الظرف.
‫أعلم أنكما تساعدان المرضى على الموت،
‫لكن لا أحد يقولها صراحةً.
‫لا يُكتب ذلك في النشرات الترويجية
‫لكنها الحقيقة، أليس كذلك؟
‫إليكما ما سيحدث.
‫سنأخذ والدتي إلى المنزل في أقرب وقت ممكن.
‫فلن نتركها لتمسكا يدها
‫بينما تقتلانها بالمسكنات الأفيونية،
‫ولن أتّكل عليكما لنصحنا
‫خلال أصعب أيام حياتنا.
‫حياتنا! أقصد حياتها.
‫إنها أصعب أيام حياتها.
‫- ما بوسعكما فعله…
‫- هل تسمحين لي بالقول…
‫لا يا "باتريك". عذرًا.
‫ما بوسعكما فعله هو تهيئة أمورها
‫لنأخذها إلى المنزل غدًا.
‫- "مولز"، دعينا…
‫- ماذا؟
‫أرى أن…
‫أمّنا ذكية للغاية،
‫وهي الأكثر دراية بنفسها.
‫وتستطيع تقرير ما تريده.
‫أمّنا ذكية للغاية، وهي الأكثر دراية بنفسها،
‫وبرغم إدراكها لحالتها الصحية،
‫فقد اختارت تجاهلها بكامل وعيها.
‫اختارت النكران.
‫إنها وسيلة بقاء قوية.
‫معذرةً منكما. كان يومًا عصيبًا للغاية.
‫ولم…
‫- أمر أخير…
‫- اعذرا أختي…
‫أعرف رغبة والدتي جيدًا،
‫لأنني حظيت بأطول وقت معها برفقة "كونور".
‫وأعلم أنها لن ترغب
‫في دخول دار رعاية تلطيفية.
‫فلا تجرّبا حتى طرح الفكرة عليها.
‫- لا تذكرا ذلك.
‫- فهمت.
‫وهذا بالضبط ما اختارته
‫في خطة الرعاية المتقدمة.
‫ومع اقتراب عيد الميلاد،
‫تكون كل دور الرعاية مكتظة أصلًا.
‫لحظة، أيّ خطة رعاية متقدمة؟
‫التقينا بها قبل أسابيع وتحدثنا في الأمر.
‫عذرًا، حسبنا أنكم على علم بالأمر.
‫- ماذا قالت بالضبط؟
‫- خطة رعاية متقدمة!
‫- ما مدى تقدّمها؟
‫- مهلًا. ليتكلم كل واحد على حدة.
‫عذرًا، ما الذي ناقشتموه؟
‫- واجبنا توضيح جميع الخيارات الممكنة.
‫- فعلتما ذلك.
‫فبوسعكما الانصراف.
‫معذرةً منكما.
‫شكرًا.
‫حصيرة اليوغا! مهلًا، نسيت حصيرتي.
‫توقف. آسفة.
‫شكرًا.
‫خذ بعضًا منها. ألا تريدها؟ جرّبها.
‫هيا، خذ بعضًا منها. تفضّل، جرّبها.
‫كل شيء بخير.
‫الطابق الثاني.
‫انظر إلى هذه المربعات، إنها التطبيقات.
‫- أجل.
‫- اتفقنا؟
‫ما هذه الأشياء البيضاء
‫المتساقطة في الخارج؟
‫مرحبًا جميعًا.
‫- "هيلز".
‫- وصلت.
‫أهلًا يا "هيلز بيلز".
‫وصلت! هذا رائع.
‫أمي.
‫أنت تتنفسين.
‫يا لإطلالتك الرائعة!
‫بشرتك تشعّ كأنها لؤلؤة.
‫أحضرت لك أزهارًا. هل يمكنني وضعها هنا؟
‫- كيف جئت يا حبيبتي؟
‫- حجزت في أول رحلة متاحة.
‫أخبرتك ألّا ترتدي الأصفر أبدًا،
‫فهو لا يليق بك يا حبيبتي.
‫- تسرني رؤيتك بكل حال.
‫- وأنا سعيدة برؤيتك.
‫لا أصدّق أنك جئت.
‫- هل كانت الرحلة مريحة؟
‫- كانت يسيرة جدًا. سارت بأفضل شكل.
‫يبدو أنك اكتسبت بعض الوزن يا "هيلز بيلز".
‫صرت أكثر شبهًا بي.
‫- فعلًا.
‫- يا للهول!
‫- لديّ خبر.
‫ويحي!
‫- هل أنت بخير؟
‫- كيف حدث هذا؟ لا أصدّق!
‫- تهانينا.
‫- شكرًا لكم.
‫- هذا مفاجئ!
‫لا أصدّق! أمي!
‫يا لها من مفاجأة!
‫كنت أنتظر حلول عيد الميلاد
‫لأزفّ الخبر شخصيًا.
‫لكننا مجتمعون الآن.
‫انظري يا أمي. سيصبح لديك حفيد صغير لطيف.
‫وموعد ولادته في عيد الفصح، أليس رائعًا؟
‫- عانقيني.
‫- أردت إخبارك قبل عيد الميلاد.
‫غير معقول. لا أصدّق ما أسمعه.
‫- هل أنت بخير؟
‫- إنها حامل يا "بيرن".
‫- إنها حامل يا أبي. ستُنجب طفلًا.
‫- عليك تنظيف أذنيك.
‫يا لجمالك!
‫تبدو رائعًا.
‫لقد كبرت كثيرًا.
‫- هل تتذكرني؟
‫- لا.
‫حقًا؟
‫- "تيبي".
‫- هذا فظيع.
‫- سبقت في رفض إخبار "هيلين" أن أمي تُحتضر.
‫- إنها الخالة "هيلز"!
‫لقد عرفتني! اشتقت إليك كثيرًا.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة… سبعة.
‫ثمانية أحفاد يا "جون".
‫انظروا من هنا! مرحبًا يا "بين".
‫هل "مات" بخير؟ هل سيأتي؟
‫أجل، لكنه في خلوة صمت الآن.
‫ربما سأحاول…
‫أمي، سأبحث عن أحد ليُصلح لنا التلفاز.
‫تبًا.
‫الطابق الثاني.
‫الأبواب تُفتح.
‫الأبواب تُغلق.
‫بروية، لا تتعجلي. أمسكي بذراعي إن أردت.
‫حسنًا، هذا جيد.
‫سأتولى الأمر.
‫الطابق الخامس.
‫الأبواب تُفتح.
‫- "بيرن"؟
‫- ماذا؟
‫ألم يحن الوقت ليعود الجميع إلى منازلهم؟
‫حسنًا إذًا.
‫- كما تريدين يا أمي.
‫- فكرة حسنة.
‫تعال يا صغيري. لنذهب.
‫أحسنت. هيا بنا. فتى طيب.
‫- أحسنت.
‫- وداعًا يا عزيزتي.
‫- أبي.
‫- إلى اللقاء.
‫- وداعًا يا أبي. سأتصل بك.
‫حسنًا. لنذهب يا صغيري.
‫هل أنت بخير يا "جوني"؟
‫لديك عائلة كبيرة يا "جون".
‫من الرائع أن يأتوا جميعًا لمساندتك.
‫إنه أمر غير معتاد.
‫لم نجتمع منذ مدة طويلة.
‫العائلات.
‫ها قد عاد.
‫- كيف حالك؟
‫- أنا بخير.
‫كيف حالك أنت؟
‫أجل.
‫ينبغي أن أعيد أبي إلى المنزل.
‫أبي.
‫هلّا تلكزه من فضلك؟
‫سيد "تشيشير".
‫- حسنًا…
‫- حان الوقت لتعود إلى المنزل.
‫- غير معقول.
‫- فهمت.
‫- أحبك يا أمي.
‫- وداعًا يا عزيزي.
‫- أحبك.
‫- بروية. أجل.
‫ستُنهكك.
‫- طابت ليلتك يا عزيزي.
‫- انطلق!
‫طابت ليلتك. شكرًا لك.
‫يا ويلي!
‫- هل تودين التحدث يا "جون"؟
‫- إطلاقًا.
‫هذا مطمئن.
‫ما اسمك؟ اعذرني على نسيانه.
‫"أنغيلي إيكاندي".
‫"أنغيلي"؟
‫رأت جدتي حلمًا
‫وقيل لها إنها ستنجبني،
‫لذا سُميت "إنجل".
‫- هذا معنى اسمي.
‫- "الملاك."
‫يا له من اسم جميل.
‫شكرًا لك.
‫- طابت ليلتك يا "جون".
‫- طابت ليلتك.
‫استخدمي الجرس إن احتجت إليّ.
‫لا، لن أفعل ذلك الآن إن لم يكن لديك مانع.
‫- تبًا.
‫- ماذا هناك؟
‫- الباب عالق.
‫- حقًا؟
‫- تبًا.
‫- ما الخطب؟
‫ما هذا الصوت؟ تبًا!
‫الماء يتسرب من السقف يا أبي.
‫- ماذا؟
‫- الماء يتسرب من السقف.
‫- انتظر. سأشعل الضوء.
‫- إياك! لا تلمس الأضواء!
‫- غير معقول!
‫- الوضع سيئ، أليس كذلك؟
‫ويحي!
‫هلّا تحضر منشفة أو ما شابه؟
‫- توليت الأمر.
‫- تركت الصنبور مفتوحًا يا أبي.
‫أفضل…
‫أفضل توافق نكهات على الإطلاق
‫هو جعة "غينيس" وقطع اللحم المقرمشة.
‫- إنه أفضل…
‫- اصمت يا أبي.
‫- لا أسمع ما تقوله "هيلين".
‫- ماذا؟
‫تكلمي.
‫- حسنًا.
‫- تفضلي يا "هيلز".
‫إن لم تستطع أمي العودة إلى المنزل،
‫فستبقى عندي بلا جدال.
‫- أتعنين في منزلك يا "مولي"؟
‫- أجل، وهل هناك غيره؟
‫لتبقى عندها.
‫- اسأليها.
‫- أجل، أريد استضافتها.
‫وأنت يا "هيلين"، يمكنك المكوث
‫مع "كونور" وأبي في منزل "جوليا".
‫حسنًا، كما تريدين.
‫لا بأس بذلك. فكرة ممتازة.
‫- هناك متسع كاف.
‫- حسنًا.
‫- جيد.
‫- أجل.
‫- يا للمصيبة! كيف حدث ذلك؟
‫- نسي أبي إغلاق الصنبور.
‫لا، مُحال أن أنسى.
‫- هذا لا يُصدّق.
‫- بالفعل.
‫عطارد في حالة تراجع بالمناسبة.
‫عُلم، لنتابع.
‫- ماذا لو…
‫لا، ستمكث أمي عندي.
‫لكن ماذا لو…
‫- عذرًا، أنا…
‫- لا.
‫سأقول ما عندي.
‫لدينا في الطابق السفلي غرفة
‫فيها حمّام خاص وتدفئة أرضية،
‫ما يجعها دافئة
‫ومريحة للغاية.
‫ويمكنك البقاء معها يا أبي.
‫سيكون ذلك رائعًا.
‫- هناك تلفاز وكل وسائل الراحة.
‫- تلفاز ضخم.
‫- قد تكون الغرفة…
‫- أجل، فكرة واردة.
‫قوليها بصراحة.
‫- ماذا؟
‫- فسيحة أكثر.
‫- لم أرد قول ذلك.
‫- حسنًا.
‫ربما يمكننا إيجاد حل وسط يُرضي الجميع.
‫لا وجود لحل وسط يُرضي الجميع.
‫- سأنهي المكالمة الآن.
‫- أجل.
‫- سأتصل بك لاحقًا يا "كوني".
‫غير معقول.
‫ماذا تفعلين؟
‫أصفّي الأجواء، فلا أحد منا بخير برأيي.
‫الوضع يدعو للتوتر.
‫أشعر كما لو أن هناك كرة كبيرة
‫من الطاقة السلبية، وهذا لا يريحني.
‫يجب أن نتصور أننا نحتضنها بحب
‫ثم نتركها تذوب في الأثير.
‫أظن أنك سترتاحين بالمكوث عندي.
‫حظي أبي بنوم هانئ البارحة،
‫وأرى أن هناك ترتيبًا
‫يُرضي الجميع، فلا تقلقي.
‫لا بد أن الأنابيب متجمدة يا "جوني".
‫أظن أن السباكة القديمة هي السبب.
‫بالواقع، أفضّل البقاء هنا إذا كان بالإمكان.
‫إن لم تمانعوا ذلك.
‫أشعر بالأمان هنا.
‫يسعدني أنك تشعرين بالأمان يا أمي.
‫هذا هو المهم.
‫قد يوافقك الفريق الطبي الرأي
‫بأنه الخيار الأمثل لك.
‫حسنًا إذًا.
‫بأيّ حال، تبدين مرهقة يا عزيزتي.
‫أنت تُنهكين نفسك في العمل.
‫تحتاجين إلى عطلة على الشاطئ.
‫أجل.
‫هلّا تحتفظين بخاتمي يا عزيزتي؟
‫يواصل الانزلاق من يدي.
‫أظن أن أصابعي نحُلت.
‫هل هناك ما أستطيع فعله
‫لأمنحك المزيد من الراحة؟
‫"جون"، هل تتذكرين حديثنا هذا الصباح
‫عن مخففات الدم التي تُعطى لك؟
‫- طلبت منّي تذكيرك بها.
‫- هذا صحيح.
‫يزعجني وجود الإبرة في معدتي كل يوم.
‫ما الغرض منها؟
‫لا نريد أن تتعرضي لأيّ مضاعفات،
‫وتجلّط الأوردة العميقة
‫قد يكون خطيرًا للغاية.
‫لا أريد هذه الإبر الآن.
‫أتمنى لو أتمكن من الذهاب إلى المرحاض،
‫لكنني لا أستطيع ذلك.
‫حسنًا، سأتحدث معه بهذا الشأن.
‫بهذه الحالة، نحتاج إلى توقيع منك للأسف.
‫تستطيع "جولز" التوقيع نيابةً عني،
‫أليس كذلك يا عزيزتي؟
‫بالطبع. يسعدني أنك قررت البقاء بأيّ حال.
‫لديّ اقتراح، ما رأيك أن نتحدث قليلًا
‫ثم سأملأ الاستمارات التي تريدها؟
‫- الاستمارات في المكتب.
‫- حسنًا.
‫- وداعًا الآن. سأعود لزيارتك غدًا.
‫- إلى اللقاء حضرة الطبيب.
‫- سأعود بعد قليل.
‫- أجل.
‫دكتور "تيتفورد"…
‫ربما يمكننا تزيين الغرفة لإضفاء الحميمية.
‫سنضع شجرة عيد الميلاد
‫وعليها شرائط جميلة وزينة.
‫- سيكون ذلك رائعًا.
‫- فكرة جميلة.
‫- أحسنت يا "هيلز".
‫ماذا تفعلين؟
‫أملأ بعض الاستمارات.
‫لا تريد أمي مخفف الدم،
‫وعليّ التوقيع على ذلك.
‫لماذا توقّعين نيابةً عنها؟
‫لأن لديّ الوصاية القانونية يا "مولي"،
‫هذا هو السبب.
‫يا للهول، ما الذي تضعينه في إصبعك؟
‫إنه خاتم أمي. طلبت منّي إيداعه عندي.
‫- لفتة لطيفة منك.
‫- هي من طلبت منّي إيداعه عندي.
‫لن أحتفظ به للأبد، إن كنت تقصدين ذلك.
‫- لماذا أعطتك إياه إذًا؟
‫- لا أعلم، لأنني كنت الأقرب ربما.
‫لن تعطيه إلى "هيلين" مثلًا، أليس كذلك؟
‫أنا هنا الآن، فيمكنك تسليمه لي.
‫لا.
‫لا يهم من يحمل الخاتم.
‫أرادت فقط أحدًا ليتحمل مسؤوليته.
‫إنها المسؤولية. هالة النضج.
‫لا يملكها جميعنا للأسف.
‫وضعت جدولًا لمواعيد الزيارة.
‫يستطيع أبي القدوم متى شاء بالطبع،
‫لكن ينبغي على بقيتنا الالتزام بالجدول.
‫ما الغرض من الجدول؟
‫ربما يجب أن نسأل أمي عما تريده.
‫أفعل هذا من أجل أمي يا "جولز".
‫حرصت ألّا تتقاطع أوقات زيارتنا.
‫أرجو ألّا تعسّري الأمر.
‫أحاول فقط جعل إقامتها مريحة.
‫هذه الأمور غير مهمة بالمناسبة.
‫طلب منّي الدكتور "تيتفورد"
‫توقيع الاستمارات اليوم.
‫لا أتحدّث عن الاستمارات.
‫"12 ديسمبر"
‫مرحبًا يا أمي.
‫- جدتي.
‫- يا لهذا الجمع!
‫- ماذا تحملين؟
‫- تقويم المجيء الخاص بي.
‫- هل صنعته بنفسك؟
‫- أنا ساعدتها.
‫حقًا؟ هل تعاونتما عليه؟
‫واحد، اثنان، ثلاثة…
‫قبّعتك الكبيرة
‫لها أكبر كرة رأيتها على الإطلاق.
‫- بصوت أعلى.
‫- رقصة "هوكي كوكي".
‫"جدول (مولي)
‫(جوليا) و(مولي) التزما بالجدول أدناه"
‫وجوه صغيرة! أحببتها.
‫متى ستعودين إلى المنزل؟
‫سأعود في النهاية.
‫والآن، لنشرب الشوكولاتة الساخنة، ما رأيكم؟
‫لا تلعبي بهذه، فهي خاصة بجدتك.
‫أجل يا "بين"، شوكولاتة ساخنة.
‫هل يمكننا إضافة المارشملو؟
‫- والكريمة المخفوقة؟
‫- أجل.
‫"13 ديسمبر"
‫يا له من صباح جميل يا "جون".
‫هل أُحضر لك كوبًا من الشاي؟
‫- لا تجعلي الشعر يلتصق برأسي.
‫- لن أفعل ذلك.
‫"14 ديسمبر"
‫زجاجة نبيذ.
‫زجاجة "بروسيكو".
‫"شخصية لـ(ديكنز) تزورها الأشباح."
‫- هل أتابع؟
‫- "سكروج".
‫- صحيح. لا بد أنك غششت!
‫- لم أفعل، صدّقني.
‫- بلى، فعلت.
‫- كلا.
‫سأتولى ذلك.
‫- هل أنت بخير يا "جون"؟
‫- حللنا 11 لغزًا.
‫لا يعمل.
‫"16 ديسمبر"
‫سيحب "بنجي" ذلك.
‫"17 ديسمبر"
‫حاول استخدام الحيلة.
‫لا ترتاعي يا عزيزتي.
‫أجل، أحب الكعك.
‫رائع!
‫- أحب الكعك.
‫- لذيذ.
‫- الترومبيت!
‫نقرة.
‫"18 ديسمبر"
‫- هذا الزر يدفعك إلى الأمام.
‫- أجل.
‫وهناك مثله على اليد اليمنى.
‫حسنًا.
‫استمتع بمغامرتك.
‫- شكرًا لك.
‫- أهلًا.
‫ماذا يحدث هناك؟
‫منعه المرض من إتمام قائمة أمنياته،
‫لذا جمعنا له المال
‫واشترينا له هذه النظارات.
‫سيتسلق جبل "إيفرست" هذا الصباح.
‫- رائع.
‫- أجل.
‫جميل.
‫"(بيت لحم)؟
‫هل علينا قطع هذا الطريق الطويل
‫وصولًا إلى (بيت لحم)؟
‫إنه بعيد جدًا.
‫و(مريم)…
‫تُوشك أن تلد."
‫"كونور".
‫تحبك كثيرًا بالمناسبة.
‫لا أريدها أن تموت.
‫تُوفيت أمي في المستشفى.
‫كنت في الثامنة من العمر.
‫كنت في المدرسة حينها، فلم أحضر وفاتها.
‫كان يخبرني الكبار حولي أنها لم تتألم
‫وأنها ستظل دائمًا في قلبي، وهذا…
‫وهذا صحيح، فأنا أحملها في قلبي لكن…
‫بقية كلامهم كان فارغًا.
‫أخبروني أنها كانت مستعدة للموت.
‫لكنني لن أستطيع التأكد من ذلك.
‫لكان أهون عليّ لو عرفت متى سترحل عنّي.
‫لهذا السبب…
‫أجعل من واجبي
‫الحرص على أن يحظى الجميع بوداع لائق.
‫هذا هو المهم.
‫"جون"، تفضلي.
‫شكرًا.
‫هذا مريع.
‫أشعر بالمهانة.
‫يستلزم كل شيء مجهودًا كبيرًا.
‫لا عليك، تبذلين مجهودًا رائعًا.
‫جميعنا نمتدح شجاعتك.
‫حقًا؟
‫يا للطفك!
‫شكرًا يا عزيزي.
‫ما هذه الأغنية؟ أهي لـ"راي تشارلز"؟
‫لا أعلم يقينًا.
‫ربما تكون لـ"سيناترا".
‫وصلنا.
‫لا، أظن أنها لـ"راي تشارلز".
‫حسنًا، قفي هنا من أجلي.
‫أحسنت.
‫جاهزة؟
‫حسنًا.
‫رائع.
‫بالمناسبة، لا أحب "سيناترا".
‫- جاهزة؟
‫- ولا "بوب ديلان".
‫ولا بيكاسو.
‫لم أعترف بهذا من قبل.
‫لأن المرء لا يستطيع التعبير
‫عن كل أفكاره، صحيح؟
‫حسنًا. مستعدة؟
‫اعتاد "بيرني" أن يغنّي لي
‫أغنيات "راي تشارلز".
‫لم يعد يفعل ذلك الآن.
‫جاهزة؟
‫هيا.
‫ثلاثة، اثنان، واحد.
‫ما درجة الألم؟ هل أزيد لك جرعة المورفين؟
‫ربما عليك ذلك.
‫أم تنصحني بالانتظار قليلًا؟
‫أظن أن شجاعتك جديرة بالإعجاب.
‫لكن لا داعي للتحلي بالشجاعة اليوم.
‫فما رأيك أن أحضر لك كوب شاي
‫وقليلًا من المسكنات
‫ثم نجلس لمشاهدة "بايك أوف"؟
‫- ما رأيك بذلك؟
‫- فكرة رائعة.
‫- طاب صباحك يا "ناديا".
‫- طاب صباحك.
‫- "ناديا"…
‫- هذه الفتاة تعجبني.
‫سأعدّ تارت الشوكولاتة بعجينة الشوكولاتة،
‫ثم سأضيف طبقة
‫من الكراميل المملّح والفول السوداني،
‫ومن ثم طبقة من موس الشوكولاتة و…
‫كيف حالهم برأيك؟
‫أتقصدين عائلتك؟
‫وضعهم مقبول.
‫"كونور" طيب القلب، أليس كذلك؟
‫صحيح. إنه رائع.
‫يعتني بي بطريقة رائعة.
‫لكنني لا أعلم حال الفتيات.
‫يصعب الجزم بذلك.
‫حبيبتي، أواثقة بأنك تستطيعين
‫التعامل مع الأمر؟
‫أجل، بالطبع يا عزيزي.
‫اعذرني، فأنا متعبة فحسب.
‫آسف، لم أسمعك.
‫تضعُف شبكة الاتصال في بعض أنحاء المطبخ
‫وينقطع الصوت. ماذا قلت؟
‫لا يهم.
‫ليس هناك ما يهم، لا تقلق.
‫تبًا. إنها ثقيلة.
‫الأبواب تُفتح.
‫الأبواب تُغلق.
‫هذه فرصة متاحة للتسجيل. "أكابولكو"…
‫عجبًا! انظرا!
‫انظرا إلى "أكابولكو". مرر الكرة يا أحمق.
‫تبًا، ما هذه التمريرة؟
‫يا لك من غبي! أنت أحمق وفاشل.
‫- مرحبًا.
‫- أهلًا.
‫كيف حال الجميع؟
‫ما الذي تحملينه؟ أهذه ثلاجة؟
‫هي كذلك.
‫لو أخبرتني بنيتك إحضارها.
‫أتناول الجعة دافئة طوال الصباح.
‫رأيت أنها ستكون مفيدة
‫لتخزين الطعام من أجل الزوار.
‫مثل النبيذ والوجبات الخفيفة وما شابه.
‫والجبن والبسكويت.
‫والجعة.
‫ما هذا؟ كيف أضاعها؟
‫انظري، لاستطعت أنا التسجيل من هناك.
‫لأمكنني التسجيل بإصبع قدمي.
‫- اصمت يا أبي.
‫- أهي ضرورية يا عزيزتي؟
‫لن يأتي أحد لزيارتي
‫فالجميع مشغول بأعياد الميلاد.
‫- أمي.
‫- تعلمين ذلك.
‫أنت محبوبة للغاية.
‫وسيأتي الكثيرون لزيارتك.
‫"هيذر" و"ديريك" في المنزل 58
‫أخبراني أنهما سيزورانك.
‫لا. أخبريهما ألّا يتكلفا العناء.
‫سأراهما بكل حال في يوم الصناديق
‫وسنتناول المشروبات، لذا…
‫حسنًا.
‫لن أطيل البقاء بأيّ حال.
‫سأعود وأُحضر معي "رافيولي" من عند "فرانكو".
‫- ارفعيه عني يا عزيزتي، إنه ثقيل جدًا.
‫- هذا الغطاء مريع.
‫مرر الكرة يا أحمق.
‫- بلّغي "فرانكو" تحياتي.
‫- سأفعل.
‫- كنت أرى فيه جاذبية فاتنة.
‫- سأُبلغه سلامك.
‫- سأراك لاحقًا.
‫- مهلًا، انتظريني.
‫يمكنك إيصالي إلى المتجر
‫بما أنه أصبح لدينا ثلاجة.
‫أريد المساهمة بشيء مفيد.
‫هلّا تحضرين لي الكرسي المتحرك؟
‫سلوكك غير مقبول.
‫يمكنك المشي إلى السيارة
‫أيها السمين. هيا بنا.
‫حسنًا، آمل أنك ركنت السيارة في مكان قريب.
‫يمكننا إحضار وجبة سمك وبطاطس مقلية
‫في طريق العودة.
‫- بحقك! هيا بنا، ودّع أمي.
‫- حسنًا.
‫- وداعًا يا عزيزتي. أراك بعد قليل.
‫- هيا بنا.
‫تيبّس جسمي من الجلوس الطويل.
‫- تركت معطفك يا أبي.
‫- أنا هنا منذ زمن.
‫اقرأ لي يا "كون".
‫لا أجيد القراءة بصوت عال
‫أمام الآخرين يا أمي.
‫كنت أشعر كل مرة بأنني سأتقيأ.
‫الوقت مناسب لتحاول.
‫"لو كانت هناك جنان
‫فستكون لأمي وحدها
‫بكلّ مجدها، جنتها الخاصة
‫لن تكون جنة من أزهار الثالوث
‫أو من ورود زنبق الوادي الرقيقة
‫بل ستكون جنة
‫من الورود الداكنة والحمراء
‫وسيكون أبي مغروسًا فيها كوردة
‫وشامخًا كوردة"
‫كيف الحال؟
‫مقبول.
‫ماذا تقصد بالضبط؟
‫هل أنت بخير؟
‫أين أمي؟ هل هي في المرحاض؟
‫أمضت في المرحاض وقتًا طويلًا.
‫علينا الاطمئنان عليها.
‫لربما ماتت يا "كونور".
‫إنها ضعيفة جدًا.
‫أنت تعرفين ذلك، صحيح؟
‫حالتها الصحية سيئة.
‫لا أحتمل الانتظار. سأتفقدها.
‫سأطرق الباب.
‫أمي؟
‫هل تحتاجين إلى المساعدة؟
‫هذا مقلق، سأدخل فحسب.
‫هل أنت بخير يا أمي؟
‫لماذا ترتدين الأصفر يا عزيزتي؟
‫أخبرتك بأنه لا يليق بك.
‫لا تمسكي يدي يا عزيزتي، فراحة يدك متعرّقة.
‫آسفة.
‫لن يأتي "مات" في عيد الميلاد، أليس كذلك؟
‫كلا.
‫لا يستطيع. لا يمكنه القدوم.
‫- معدتي!
‫- يا للهول.
‫- معدتي تؤلمني.
‫- أمي!
‫- هل أستطيع الحصول على…
‫- ممرضة؟
‫- لا، هل أستطيع الحصول على…
‫- عناق؟
‫لا. اصمتي يا "هيلين".
‫- أريد فقط كوب ماء من فضلك.
‫- أجل.
‫فمي جاف يا عزيزتي،
‫وأشعر بطعم مقزز على لساني.
‫هاك. تفضلي.
‫هل اكتفيت؟
‫أحبك يا عزيزتي.
‫وأنا أحبك يا أمي.
‫وأحب جنينك أيضًا.
‫أتوق لاحتضانه ورؤية وجهه الصغير.
‫أحب رائحة المواليد الجدد.
‫البرد شديد.
‫ذهب أبي إلى الحانة.
‫إليك مفتاح الباب الجانبي.
‫كيف حالها؟
‫حرارتها مرتفعة،
‫لذا أروّح عنها برذاذ "إيفيان".
‫حسنًا.
‫- "هيلز"، لا تبكي.
‫- أنا…
‫- آسفة، لكنني…
‫- ويحي!
‫أعلم أنني سأبدو أنانية، لكن…
‫أولادك وأولاد "مولي" لديهم جدة.
‫وكنت أظن أنني إن أنجبت طفلًا يومًا ما
‫فسيحظى بأفضل جدة في العالم.
‫وأن أمي ستكون بجانبي طوال الطريق و…
‫وظننت أنني سأكوّن عائلة.
‫يا ويلي!
‫أنا عانس مسنّة حامل
‫تحشو صدرها بأحجار الكريستال السخيفة.
‫ولا أعلم لماذا تأخرت في الإنجاب إلى الآن.
‫انشغلت بأمور أخرى،
‫والآن أشعر بخوف شديد يا "جولز"،
‫لأنني سأكون أمًا فاشلة.
‫كفاك هراء. بحقك.
‫- إنها الحقيقة.
‫- لا. كفاك.
‫انظري إليّ.
‫أولًا،
‫ستكونين أمًا رائعة، وسيكون "مات" أبًا مذهلًا.
‫- لا، لن يكون كذلك.
‫- بحقك، أنا متأكدة.
‫- لا، إنه…
‫- أنا واثقة بذلك.
‫لن يكون أبًا مذهلًا لأنه ليس الوالد.
‫انفصلنا منذ زمن طويل.
‫ماذا؟
‫حسبت أننا كنا في علاقة مفتوحة،
‫لكن تبيّن أنني وحدي من أقيم علاقات أخرى.
‫حسنًا. تبًا لذلك.
‫- أجل.
‫- حسنًا.
‫من الوالد إذًا؟
‫"غوستاف".
‫- "غوستاف"!
‫- أجل.
‫هذا عمله، فهو…
‫بدافع من طبية قلبه، يقيم علاقات مع النساء
‫لمساعدتهن على الإنجاب.
‫من دون مقابل.
‫هذا ما فعلته صديقتي "جينيفيف"،
‫ونجحت من أول مرة.
‫أقسم لك إن الأمر قانونيّ تمامًا.
‫وقّعت على ورقة تُخليه من أيّ مسؤوليات.
‫حسنًا.
‫وقد تعامل مع الأمر بلطف شديد.
‫- حسنًا.
‫- بصراحة تامة.
‫هذا جيد.
‫لكنني تكتمت على الأمر طويلًا.
‫كان ذلك خياري الوحيد.
‫كان عليك إخباري في وقت أبكر يا حمقاء.
‫أعلم. لا تخبري أحدًا.
‫- حسنًا.
‫- مهلًا، هل يمكنك ذلك؟
‫هلّا تخبرينهم بالنيابة عني؟
‫فأنا لا أحتمل ذلك.
‫حسنًا.
‫- سأفعل.
‫- شكرًا لك.
‫ستكون الأمور بخير.
‫ويحي!
‫يسعدني قدومك.
‫ستُفقدني "هيلين" صوابي.
‫بحقك يا أمي.
‫- هلّا ترفعينني يا عزيزتي؟
‫- أجل.
‫هذا الزر، ويليه ذاك. ها نحن.
‫كيف حالك؟
‫انتهينا. مرتاحة؟
‫لن أرى ذلك الطفل أبدًا، أليس كذلك؟
‫لا أظن ذلك يا أمي.
‫لكنهم سيكونون بخير، صدّقيني.
‫- ستكون "هيلين" بخير، أعدك.
‫- ويحي!
‫لا تسترسلي في الحديث، ستدفعينني للبكاء.
‫لن أفعل. لا تبكي. هذا منديل.
‫توقفي. تفضّلي.
‫- هاك.
‫- شكرًا لك.
‫- بأيّ حال، ما عشاؤنا الليلة؟
‫- أحضرت "رافيولي" بالزبدة والميرمية.
‫تبدو شهية.
‫- بالفعل.
‫- هل لي بشم رائحتها؟
‫سأُحضرها لك. يا ويلي!
‫تفضلي.
‫رائحتها شهية.
‫ربما سأتناول بعضًا منها لاحقًا.
‫أمي.
‫أريد أن أريك شيئًا.
‫إنها تُثلج.
‫كم أحب مشاهدة تساقط الثلج.
‫إن حالفني الحظ، فسأعود بهيئة ثلج.
‫وعندها سأراكم جميعًا في عيد الميلاد.
‫أجل.
‫أين أبوك؟
‫هو في المنزل الآن.
‫أتوقع أن يمرّ في وقت لاحق.
‫ستعتنين به بعد رحيلي، أليس كذلك يا عزيزتي؟
‫- بالتأكيد.
‫- أتعدينني؟
‫- سأفعل بالطبع.
‫- فأنت القوية بينهم.
‫اسمعي يا أمي، لا تقلقي البتة، اتفقنا؟
‫لا تقلقي بشأنهم أو حيال أيّ شيء آخر.
‫سيكونون بخير.
‫سأحرص على أن يكونوا بخير. أعدك.
‫أجل، لكن ليس بالأسلوب المتسلّط
‫الذي تتبعينه عادةً، اتفقنا؟
‫حسنًا.
‫ستكونين قوية بعد موتي،
‫أليس كذلك يا عزيزتي؟
‫أمي.
‫أجل يا أمي.
‫- بالطبع سأكون قوية.
‫- جيد.
‫هذا يريحني.
‫هل لديك ماسكارا؟
‫أجل، أظن أنني أحمل منها.
‫هيا إذًا، امنحيني مظهرًا لائقًا.
‫لم يسبق أن متّ من قبل،
‫وأريد أن أبدو جميلة حين يحين أواني.
‫حسنًا.
‫- ربما قليل من أحمر الشفاه.
‫- حسنًا.
‫طاب صباحك يا "جون".
‫كيف حالك هذا الصباح؟
‫هل رأيت هذا؟
‫جدول الزيارات.
‫- هل هو مفيد؟
‫- انظر إليه بتمعن.
‫الآن فهمت. لا يُوجد تداخل
‫بين "جوليا" و"مولي".
‫- أهذا ما ترمين إليه؟
‫- فعلت ذلك عمدًا.
‫هذا الأمر مستمر منذ سنوات.
‫أتمنى حقًا لو يصلحا علاقتهما.
‫كل العائلات مليئة بالمشكلات.
‫تربية الفتيات أصعب من تربية الصبيان.
‫وأنا لديّ ثلاث منهن.
‫أظن أن تدخلاتي غير إيجابية.
‫أنا صريحة للغاية.
‫إنها إحدى نقاط قوتك يا "جون".
‫فلماذا لا تستخدمينها الآن؟
‫عليّ جمعهما هنا.
‫أمتأكدة أنهما ستأتيان؟
‫ستأتيان إن ظنتا أنني على وشك الموت.
‫- نعم.
‫- مرحبًا. هل معي "جوليا"؟
‫- هذه أنا.
‫- أنا الممرض "إنجل" من المستشفى.
‫ويحي! هل كل شيء بخير؟
‫إنها تطلب رؤيتك. أظن أن عليك المجيء.
‫- "استيقظ (دايف) مرارًا وتكرارًا."
‫- "جيري"، خذ الطفلة.
‫عليّ الذهاب إلى المستشفى.
‫أراكما قريبًا يا أحبّائي.
‫- وداعًا.
‫- هل أمي بخير؟
‫أجل، إنها بخير.
‫هل ستعود في موعد الفطور؟
‫أجل، ستعود عما قريب على ما أظن.
‫وأنت يا "جوني"، أتيت في منتصف القصة.
‫أنت لا تعرفين مجرياتها،
‫فهلّا نقصّها من البداية؟
‫ما رأيك يا "تيب"؟
‫حسنًا يا أبي.
‫"بيرني".
‫حان وقت تنظيف "جون" في سريرها.
‫يمكنك البقاء إن شئت،
‫أو التوجه إلى المقصف،
‫فلديهم عروض خاصة على شطائر اللحم.
‫الأمر عائد إليك.
‫حسنًا، هلّا تناولني…
‫حسنًا يا حبيبتي. لن أتأخر.
‫هذا الخبز…
‫لا أريدها.
‫المستشفيات كئيبة، أليست كذلك؟
‫كئيبة. أجل.
‫أجل.
‫إنهما قادمتان.
‫مرحبًا.
‫أمي.
‫أنا بخير الآن.
‫كان إنذارًا كاذبًا. يا لسخافتي!
‫سأمنحكن بعض الخصوصية.
‫أريد كتابة رسالة.
‫لـ"هيلين" وطفلها.
‫سأكتب لكليهما، وربما يمكنكما مساعدتي.
‫هل لديكما ورقة؟
‫لم يكن عليك بث الرعب في قلوبنا.
‫بلى.
‫أيتها الشقيتان.
‫اجلسا الآن.
‫لقد فقدت قدمي.
‫أجل.
‫كنت في مثل سنك تقريبًا.
‫كان أصغر أولادي في الثانية من عمره.
‫كنا على القارب النهري،
‫وهو قارب ضخم يُبحر في المحيطات.
‫كنا نرسو
‫وعلق الحبل،
‫فتحرك القارب،
‫وانكمش الحبل
‫فالتفّ عليّ وضغط بقوة
‫فقطع قدمي.
‫أجل.
‫لكنهم أعادوا خياطتها لاحقًا.
‫أليس أمرًا مذهلًا؟
‫أعادوني كما كنت.
‫أخاطوا قدمي وأعادوني كما كنت.
‫أجل.
‫لكنني تغيرت للأبد.
‫"وستكون خالتاك (مول) و(جوليا) بجانبك،
‫فرغم الخلافات بينهما،
‫أعلم أنهما تحبان بعضهما بعضًا.
‫وأنا أحبهما كثيرًا،
‫لكن أحبهما أكثر حين تحبان بعضهما بعضًا."
‫هل تريدين التحدث قبلي؟
‫كنت قدوتي حين كنت صغيرة،
‫وكنت لأفعل أيّ شيء تطلبينه منّي.
‫أردت تقليدك في ملابسك،
‫وشرب مشروبك الغازي بقشتين.
‫وصولًا إلى رقائق البطاطس.
‫حتى إنني طلبت فأر "هامستر"
‫لأنك امتلكت واحدًا.
‫مع أنني أكره فئران الـ"هامستر".
‫كنت في الـ13 حين تركت المنزل،
‫وكرهتك بسبب رحيلك.
‫كرهتك لأنني أحببت وجودك بقربي.
‫ثم أصبحت زيارتك قليلة، ونادرًا ما أراك.
‫شعرت بأنك هجرتني.
‫ثم أصبحت أنت امرأة ناجحة،
‫وبقيت أفتّش خلف الأريكة عن النقود المعدنية.
‫ألا ترين كيف كان ذلك كفيلًا
‫لدفعي إلى الجنون؟
‫وكان شعرك رائعًا دومًا، وذلك مزعج بحق.
‫"جولز".
‫هل تريدين لوح "سنيكرز"؟
‫أجل.
‫شكرًا لك.
‫كما أن لديك "توم"، الرجل المثالي.
‫أما أنا، فقد حملت
‫في بداية علاقتي بـ"جيري"،
‫وكنت في الأسبوع الـ22 حين عرفت بحملي.
‫إنها لمعجزة أن "سيد" بخير الآن.
‫فقد قضيت تلك المدة
‫أدخّن الحشيش وأشرب الفودكا.
‫دائمًا ما كانت مشاغلي كثيرة،
‫لدرجة أنني كنت أخاف أن أُسقط أحد أطفالي
‫أو أنساه في مكان ما.
‫حدث ذلك بالحقيقة.
‫تركت "إيلا" مرة عند سير الحقائب
‫في مطار "هيثرو".
‫أما "توم"…
‫"توم" رجل لطيف.
‫لكنه يعمل في الطرف الآخر من العالم.
‫أنا وحدي معظم الوقت.
‫على الأقل لديك "جيري" إلى جانبك.
‫وجود "جيري" ليس مفيدًا دومًا.
‫المغزى هو أن لديك خيارًا.
‫أتمنى لو أستطيع
‫البقاء في المنزل مع أطفالي.
‫لكن يستحيل عليّ ذلك.
‫لديّ مسؤوليات كثيرة.
‫عليّ التكفل بمصاريف الحياة،
‫وتسديد رهن منزل والديّ،
‫ثم رهن منزلك حين تعجزين عن السداد،
‫رغم أننا لا ينبغي لنا التحدث عن ذلك.
‫وعلاج "هيلين" النفسي،
‫وأزمات "كونور" المتكررة.
‫أتكفّل بكل ذلك وحدي.
‫أمي تُحتضر، لكن هذه هي أطول فترة
‫أقضيها مع أطفالي منذ سنوات.
‫وينتابني شعور بالذنب.
‫فقد فاتني العديد من المسرحيات المدرسية
‫ومباريات كرة القدم بينما…
‫أنت تلك الأم التي تقف على حدود الملعب،
‫وتوزع كعكات الشوفان المنزلية.
‫أنت حاضرة دومًا مع أطفالك.
‫أنت محظوظة جدًا.
‫هل تتذكرين تلك الصنادل التي…
‫عليها زهرتان زرقاوان
‫وواحدة حمراء عند الأصابع؟
‫لا.
‫بل تتذكرينها.
‫اشترتها لك أمّنا في عطلة جزيرة "هايلينغ".
‫أنت تتذكّرينها.
‫شعرت بغيرة شديدة
‫حتى إنني حبست أنفاسي وأُغمي عليّ.
‫غضب أبي منا بشدة وتركنا نمشي.
‫وطردنا من السيارة.
‫ثم "كونور"
‫انزعج كثيرًا فتقيأ على شعر "هيلين".
‫اضطُررنا إلى العودة ليشتري لي صندلًا مماثلًا.
‫أجل.
‫أتذكّر ذلك.
‫كنا نرتدي صندلين متماثلين.
‫كنا متناسقتين.
‫ثم فقدت أنت الفردة اليسرى على الشاطئ.
‫عدنا للبحث عنها لكننا لم نجدها.
‫صحيح.
‫وهل تتذكرين حين فقدت أيضًا
‫الفردة اليسرى من صندلي؟
‫لماذا نتحدث عن هذا الآن؟
‫لأنني لم أفقدها.
‫لقد دفنتها.
‫- ماذا؟
‫- دفنتها في حديقة المنزل 75.
‫أردت أن نكون متناسقتين.
‫اسمعي.
‫أعلم أنني تمنيت منذ زمن
‫أن أشوّه وجهك بالمشرط.
‫لكنني أعلم أنك طيّبة القلب.
‫آسفة.
‫وأنا أيضًا.
‫أتريدين أن نعدّ عشاء عيد الميلاد معًا؟
‫أجل.
‫سيكون ذلك رائعًا.
‫ها هي.
‫"أحبق."
‫ما هذه؟
‫إنها "أحمق" يا عزيزتي.
‫زودتك بعشرة ميليمترات من المورفين.
‫ستقطر ببطء خلال الساعات العشر القادمة،
‫وستساعدك على النوم الليلة.
‫سأعود لأطمئن عليك بعد قليل.
‫لا يمكنك كتابة "أحمق" بهذا الشكل.
‫ليست كلمة حقيقية.
‫دعيني أغش قليلًا.
‫لم أغش بما يكفي في حياتي.
‫بصراحة، أتمنى لو كنت أكثر تحررًا جنسيًا.
‫لو تصرفت بقليل من الطيش. هيا.
‫هيا، أعيديها إلى مكانها.
‫أجل.
‫كيف حال أختك؟
‫سنعدّ عشاء عيد الميلاد معًا.
‫أمي.
‫كم الساعة الآن؟
‫مرحبًا أيها الناعس.
‫أبي، هلّا تُبعد علب الجعة؟
‫أفسحت لها مجالًا في الثلاجة.
‫فهمت، حسنًا.
‫عليّ استخدام المرحاض.
‫سأفعل ما تريدين.
‫بما أنك ذاهب إلى المرحاض،
‫هل يمكنك إحضار مزهرية عيد الميلاد
‫الخاصة بأمي من ذلك الصندوق وغسلها؟
‫يكسوها بعض الغبار.
‫أجل.
‫قصصت بعض أغصان "الهولي" لنضعها فيها لاحقًا.
‫- أبي!
‫- ماذا؟
‫- بهدوء.
‫- فهمت.
‫مهلًا يا "كونور".
‫انتظر.
‫- بروية!
‫- كانت تلك مزهرية عيد الميلاد الخاصة بأمي.
‫- أعلم ذلك.
‫- إنها مرتبطة بأقدم ذكرياتي.
‫أمي، أي زوجتك، تُحتضر.
‫- أجل.
‫- ستموت قريبًا جدًا.
‫هل تدرك ذلك؟
‫لأنني أراك تستغرق في النوم
‫وتُلقي نكات تافهة وتشرب الكحول
‫وتحلّ الكلمات المتقاطعة
‫وكأنك لا تكترث لأحد.
‫- "كون".
‫- ولا تهتم إلّا بنفسك.
‫هل تدرك حتى أين نحن يا أبي؟
‫سلوكك مثير للشفقة.
‫كن بجانب أمي أرجوك،
‫واستفق من غفلتك.
‫هل ما زلت تحبها أصلًا يا أبي؟
‫سأذهب إلى الحانة.
‫تبًا.
‫شكرًا جزيلًا. أشكركم.
‫شكرًا لكم.
‫ضيفنا التالي تعرفونه جيدًا.
‫"باري"، هل أتى والدي إلى هنا؟
‫لحظة يا "كون". سأكون معك بعد دقيقة.
‫حسنًا.
‫أنا "بيرني"، وسأغنّي الليلة أغنية
‫بعنوان "جورجيا".
‫وهي مهداة لزوجتي
‫التي قد يعرفها بعضكم.
‫أنا أعرفها حق المعرفة.
‫- بأيّ حال، اسمها ليس…
‫- تبًا.
‫…"جورجيا"، بل "جون" أو "جوني"،
‫وهي ليست هنا الليلة لأنها…
‫بالحقيقة، هي في المستشفى.
‫وسترحل عنّا
‫قريبًا.
‫أردت أن أغنّي هذه الأغنية كي…
‫كي تعلم…
‫أنني كنت أحمق بعض الشيء…
‫وكنت أبًا مريعًا…
‫بالنسبة إلى ابني، لكن أولادي طيبون.
‫على أيّ حال،
‫هذه الأغنية مهداة لجميعهم. سأبدأ الآن.
‫"(جورجيا)
‫(جورجيا) العزيزة
‫لا أجد راحة البال
‫مجرد أغنية جميلة قديمة
‫تُبقي (جورجيا)
‫في بالي
‫يا (جورجيا)
‫(جورجيا) العزيزة
‫أغنية عنك
‫تنساب رقيقة صافية
‫كضوء القمر
‫بين أشجار الصنوبر
‫أذرع أخرى تمتد نحوي
‫وعيون أخرى تبتسم لي برقة
‫لكن في أحلامي الهادئة أرى
‫الطريق
‫يعيدني إليك يا (جوني)
‫(جون) العزيزة
‫حبيبتي (جوني)
‫لا راحة بال
‫لا أجد راحة البال
‫مجرد أغنية جميلة قديمة
‫تُبقي حبيبتي (جوني)
‫تُبقيك في بالي
‫تُبقي حبيبتي (جوني) في بالي"
‫حسنًا.
‫- حظًا موفقًا.
‫- حسنًا.
‫- هيا.
‫- دفعة صغيرة. أحسنت.
‫خرجت.
‫حسنًا.
‫تبًا.
‫أبي.
‫ماذا؟
‫هذه أغصان "الهولي"
‫التي كنت سأضعها في مزهريتها،
‫قدّمها لها بأيّ حال.
‫- سيسعدها ذلك.
‫- شكرًا يا بنيّ.
‫آسف يا عزيزتي.
‫"(جوني)
‫(جوني) العزيزة
‫(جوني)
‫حبيبتي (جوني)
‫مجرد أغنية جميلة قديمة
‫تُبقي حبيبتي (جوني)
‫في بالي
‫إنها مجرد أغنية جميلة قديمة
‫تُبقي حبيبتي (جوني)
‫في بالي"
‫هل ستغنّي لي حين أموت يا "بيرني"؟
‫حبيبتي "جوني".
‫كفاك، لن تموتي.
‫بلى.
‫يا فتاتي العزيزة.
‫"كون".
‫غدًا عيد الميلاد يا "كون".
‫- لا أظن ذلك يا أبي.
‫- يجب أن يكون كذلك.
‫لن تصمد حتى ذلك الحين.
‫علينا الاحتفال بعيد الميلاد غدًا.
‫حسنًا.
‫أجل.
‫ميلادًا مجيدًا إذًا.
‫- ماذا؟
‫- تجاوزنا منتصف الليل.
‫فهمت.
‫ميلادًا مجيدًا يا بنيّ.
‫انتباه من فضلكم. اسمعوني.
‫اليوم مميز للغاية
‫لأنه يوم عيد الميلاد.
‫ليس كذلك يا جدي.
‫عيد الميلاد الأسبوع القادم.
‫عذرًا، لكنه عيد الميلاد بالنسبة إلى جدتكم.
‫آسف لسؤالي، لكن هل تحبون جدتكم؟
‫أجل.
‫ردكم يفتقد للحماسة. هل تحبون جدتكم؟
‫أجل!
‫إذًا، هل سنجعله
‫أجمل عيد ميلاد في العالم بأسره؟
‫- أجل!
‫- وماذا بعد؟
‫- أجل، من فضلك.
‫- عظيم.
‫لا تخف يا "كون".
‫عش حياتك.
‫كن على ما أنت.
‫ممتن لك لكونك أمي.
‫- عدت.
‫- هل أحضرت كل شيء؟
‫أجل.
‫أين الإوز يا "جيري"؟
‫- بخصوص الإوز…
‫- أين الإوز يا "جيري"؟
‫لا تفزعي، لكنني أحضرت ما هو أفضل منه.
‫حسنًا؟
‫اسأليني عن ماهيتها.
‫ما هذه بحقك؟
‫إنها "غوداكن".
‫ماذا؟
‫دجاج منزوع العظم
‫محشو داخل بطة منزوعة العظم.
‫قد تظنين أن هذا كل شيء، لكن لا.
‫فكل ذلك محشو داخل بطة أخرى منزوعة العظم.
‫ويبدو أنه طبق حقيقي.
‫مفاجأة. على الرحب والسعة.
‫واشتريتهما بسعر إوزتين.
‫أي ستة طيور بسعر طيرين.
‫ما رأيك؟ من هو ملك التسوق الآن؟
‫أحبك أيها الأحمق.
‫إن سألني أحد عن ماهية هذا الشعور،
‫فلن أعرف كيف أصفه.
‫لا.
‫شعور انتظار موت أحدهم.
‫- أتضور جوعًا.
‫- أجل.
‫لم تبلغ الساعة الـ11 بعد.
‫لا أجرؤ على الحركة، فسيستيقظ إن فعلت.
‫هل تريدين شطيرة؟ يمكنني الذهاب إلى المقصف.
‫- أجل، هل معك نقود؟
‫- سأحضرها إليك. معي بطاقتي البنكية.
‫حسنًا.
‫سأذهب.
‫سأنتظرك هنا.
‫- أتريدين الجبن الرديء أم الجمبري الرديء؟
‫- كلاهما.
‫حسنًا.
‫هاك الملصقات.
‫- مرحبًا.
‫- هل أنت بخير؟
‫أجل، أشكرك. سأذهب لإحضار شطيرة.
‫حسنًا.
‫أسرعوا!
‫لديّ مفاجأة لك يا أمي.
‫- سنأخذك إلى مكان جميل.
‫- أجل.
‫- هل أنت مستعدة؟
‫هيا بنا.
‫إلى أين تأخذانني؟
‫انتبهي للزاوية.
‫من يبدأ أولًا؟ الرعاة أم الملوك؟
‫الرعاة أولًا على ما أظن.
‫أين التيجان؟ هل معك تاج؟
‫اختلس النظر لترى إن كانوا قادمين.
‫ألق نظرة صغيرة. "بين". لنر.
‫هل جدتك قادمة؟ هل تراها؟
‫- هل هي قادمة؟
‫- لا أرى جدتي.
‫- ألا ترى أحدًا؟
‫- لا أحد.
‫أرى كرسيًا فقط.
‫من هنا.
‫الأبواب تُفتح.
‫الأبواب تُغلق.
‫تفضلي يا جدتي.
‫صنعتها من أجلك.
‫إنها لمسرحيتنا.
‫"تذكرة الممرض (إنجل)
‫العرض اليوم، في الطابق العلوي"
‫أهذا تاجك أم الآخر؟ هذا لك، صحيح؟
‫"تيب"، علينا إيجاد طريقة
‫لإلباسك زيّ الخروف أولًا
‫ثم وضع التاج بسرعة. اتفقنا؟
‫- حسنًا، الخروف أولًا.
‫- الخروف.
‫- ثم التاج.
‫أطفئها يا "تيب".
‫ميلادًا مجيدًا يا جدتي.
‫ابقي هنا، وسأخبر الآخرين.
‫"آلفي"، أين الحمار؟
‫أسرعوا. لقد وصلت.
‫- وصلت.
‫- إنها قادمة.
‫- مستعدون؟
‫تذكروا أنني شاركت في طفولتي
‫في مسرحية "بايرتس أوف بينزانس"،
‫وقال لي المخرج، "ركز على الإيقاع."
‫فهمتم؟ الإيقاع هو الأهم.
‫- بسرعة يا "تيبالت".
‫- أطفئها يا "تيب".
‫أين الحمار؟
‫- هل رأى أحد لحيتي؟
‫- هاك لحيتك.
‫أين لحيتي؟
‫- "بيلي"، أين…
‫- بسرعة.
‫- جيد؟
‫- هل معكم كل شيء؟
‫مؤسف. أدخليه.
‫بسرعة!
‫حضّر الأطفال مفاجأة لك.
‫- "إيلا".
‫- جدي!
‫- "تيبي".
‫- ماذا؟
‫- "إيلا". شعري!
‫- علينا الاستعداد.
‫أهلًا بك في مسرحية الميلاد يا جدتي.
‫"في بلدة صغيرة تُدعى (الناصرة)
‫عاشت شابة تُدعى (مريم).
‫وذات يوم، ظهر لها ملاك يُدعى (جبريل)
‫وبشّرها أنها ستحمل طفلًا.
‫قال الناس إنها معجزة، حبل بلا دنس."
‫حبل بلا دنس، مثلي تمامًا.
‫ليس تمامًا. حظيت ببعض المتعة حينها.
‫- كفى يا "هيلين".
‫- آسفة.
‫بأيّ حال، "سافرت (مريم) مع (يوسف)
‫إلى (بيت لحم) لإنجاب طفلهما."
‫"حمار صغير
‫في طريق مغبرّ…"
‫اركب يا "بيلي".
‫"عليك مواصلة السير قُدمًا
‫مع حملك الثمين"
‫من هناك؟
‫مرحبًا يا سيدي.
‫ستلد زوجتي طفلًا.
‫تهانينا.
‫هل لديكم غرفة شاغرة؟
‫إنه عيد الميلاد يا صديقي. كلّ الغرف محجوزة.
‫لكن يمكنكما المبيت في الإسطبل.
‫إنه بارد قليلًا، لكنه سيفي بالغرض.
‫كم إيجاره؟
‫عشرة عملات قديمة.
‫- سأدفع لك لاحقًا.
‫- اتفقنا.
‫هيا يا "مريم"، يُوجد دفء هناك.
‫أجل، يمكنك الاستلقاء.
‫"يوسف"، الطفل قادم.
‫ركزي. أنت لها.
‫استجمعي قواك يا "مريم". هيا بنا.
‫تنفسي.
‫هيا. ادفعي.
‫ادفعي.
‫ماذا سنسمّيه؟
‫ما رأيك باسم "يسوع"؟
‫يعجبني.
‫في تلك الأثناء،
‫الملاك السماوي الجميل "جبريل"
‫وجد الرعاة والمجوس.
‫- الرعاة. قبعات المجوس.
‫- وقدّمهم إلى الطفل "يسوع".
‫أحضروا له بعض الذهب…
‫…والبخور…
‫…والمرّ.
‫هكذا.
‫ادفعيها. أحسنت. من هنا.
‫- هيا بنا.
‫- انظر يا "يسوع".
‫أحضرنا لك ذهبًا وبخورًا ومرًا.
‫" ليلة صامتة، ليلة مقدسة
‫السلام يعمّ، والنور يسطع
‫حول العذراء، الأم والطفل
‫في المذود البسيط
‫لا سرير له سوى المذود
‫الطفل (يسوع)
‫ألقى رأسه الحلو للنوم
‫النجوم في السماء الصافية
‫تطل على مكان نومه
‫الطفل (يسوع)
‫نائم فوق التبن
‫البقر يخور
‫والطفل يستيقظ
‫لكن الطفل (يسوع)
‫لا يذرف دمعة"
‫- أبي.
‫- حان الوقت.
‫أنا بخير.
‫"جوني".
‫"(جوني)
‫(جوني) العزيزة
‫مجرد أغنية جميلة قديمة
‫تُبقي حبيبتي (جوني)
‫في بالي
‫يا (جوني)
‫حبيبتي (جوني)
‫أغنية لك
‫تنساب رقيقة صافية
‫كضوء القمر بين أشجار الصنوبر"
‫"بعد عام واحد"
‫"غوداكن" لسنتين على التوالي.
‫أصبحت تقليدًا عائليًا.
‫"مرحبًا أيها الصغير.
‫آمل أن تقرأ هذه الرسالة يومًا ما
‫فتشعر بأنك تعرفني قليلًا.
‫كنت سأسعد أيّ سعادة بلقائك.
‫متأكدة بأنك باهر الجمال.
‫أراهن أنك نسخة عن والدتك.
‫إنها مميزة جدًا بالمناسبة.
‫لم تهتم يومًا بما يقوله الآخرون عنها،
‫وأُعجبت بتلك الخصلة فيها.
‫لكن أخبرها رجاءً أن جدتك
‫توصيها بألّا ترتدي اللون الأصفر.
‫ستسمع نصيحتك.
‫أتمنى لو أستطيع حضور ولادتك،
‫لكن هناك عائلة رائعة في استقبالك.
‫خالتاك (مولي) و(جوليا)
‫وخالك (كونور)
‫سيساندونك دومًا،
‫وسيحبونك مهما حدث.
‫مثلي تمامًا.
‫أحبك كثيرًا.
‫أنا سعيدة لأنك ستكتشف هذا العالم الجميل.
‫فالمستقبل كلّه أمامك يا حبيبي.
‫اصنع الكثير من الذكريات.
‫فالذكريات الطيبة تخلّد ذكراك.
‫كما خُلدت ذكراي."
‫"الجدة"
‫"تذكّر أن تحافظ على مرحك،
‫وألّا تأخذ الأمور بجدية مفرطة.
‫فالضحك مهم،
‫وسيعلّمك جدّك كيف تحافظ على المرح.
‫أخبر أمك أنني أفتقدها
‫وأنني فخورة جدًا بها.
‫وأرجوك، إياك التوقف عن إخبارها
‫بأنك تحبها.
‫لأن ذلك سيجعلها تطير من الفرح.
‫عشت حياة رائعة،
‫لأنني ببساطة كنت جزءًا من هذه العائلة.
‫فهي أعظم إنجازاتي
‫وأجمل مغامراتي."
‫ارفعوا كؤوسكم.
‫لـ"جون".
‫- لجدتي.
‫- لأمي.
‫- لـ"جون".
‫- ميلادًا مجيدًا يا أبي.
‫أحبك.
‫نخبك يا عزيزتي.
‫"إن احتجت إليّ، فأنا ما زلت هنا،
‫أتجوّل بخفّة بين ذكرياتي القديمة،
‫أتنقّل من واحدة إلى أخرى."
‫"بنجي"، إنها تُثلج.
‫"سأبقى معك إلى الأبد يا ملاكي،
‫بقلبي وروحي.
‫حتى نلتقي يومًا ما.
‫أحبك.
‫أحبكم جميعًا.
‫وداعًا.
‫(جون)."